cop. sl] rm urnae. S. Tuomst. 73

videres vasa sub propheta inferri, oleumque infusum multi·
plicari Afferebantur enim et inferebantur iufirmi3 miseri·
cordia martyris pleni redibant. Tunc primo maxime revixit
spiritus noster, et quasi de gravi somno evigilantes facti
sumus sicut consolati: gaudio tamen dolor praevalebat, eo
quod [non] licuit nobis, ut libuit, benedicere Dominum in
operibus suis, et confiteri illi in voce labiorum nostrorum.
Reddidimus tamen pensum servitutis nostrae, quantum potui-
mus, cantantes et psallentes in cordibus nostris Domino qui
facit mirabilia solus. Magna enim et mirabilia erant valde
quae circa martyris sui sepulerum singulis operabatur

diebus.
XXXI.

Projecta est ibi mulier Cantuariensis, Elditha* trium
mulierum ministerio allata: annus secundus jam eirca med-
ium volvebatur, ex quo pedem solo non fixerat. Toto illo
tempore, lecto detenta, in quadam mortis vivebat† vicinia.
In genu sinistro vis morbi maxime praevalebat, qui pedem
contractione nervorum privavit incessu. Stupebat genu ad
tactum, si illud manu propriavel leviter mulier ipsa continge·
ret. Allata est ad martyrem, ut praediximus, a mulieribus
tribus in baculo innixa: dolore sedato remeavit. Genu, quod
ab anno secundo nec tangere potuerat pro dolore, in testi-
monium sanitatis adeptae, elevato pugno nobis eoram vi
magna caedebat, et vidit earn populus ambulantem et laud-
antem Dominnm: et repleti sunt stupore et extasi in eo
quod contigerat illiz' our tamen clauda remanserit, nec
omnimodam consequuta sit sanitatem, discutere supersede-
mus, tutius esse censentes de occultis Dei judiciis penitus
tacere quarn aliquid in'de temere diffinire.

¹* Enurrrra ··- AEdilda Α. † vrvsnar - jacebat A.

ll

 

